OBLEX ANCIANO 
Cieno Enorme, por Jo general legal malvado 
Clase de Armadura: 16 (armadura natural) 
Puntos de golpe: 115 (10d12 + 50) 
Velocidad: 6 m 
FUE 
15 (+2) 
DES 
16 (+3) 
CON 
21 (+5) 
INT 
22 (+6) 
Tiradas de salvación: 1 nt + 1 O, Ca r +8 
• 
SAB 
13 (+1) 
CAR 
18 (+4) 
Habilidades: Conocimiento Arcano +10, Engaño +8, Historia + 1 O, 
Naturaleza +10, Percepción +5, Religión +10 
Inmunidad a estados: cansancio, cegado, derribado, ensordecido, 
hechizado 
Sentidos: visión ciega 1 8 m  (ciego más allá de este radio), 
Percepción pasiva 15 
Idiomas: común y otros seis idiomas 
Desafío: 10 (5900 PX) 
Bonificador por competencia: +4 
Amorfo. El oblex puede moverse a través de un espacio de solo 2,5 cm 
de ancho sin tener que apretarse. 
Aversión al Fuego. Si el oblex recibe daño de fuego, tendrá desventaja 
en las tiradas de ataque y en las pruebas de característica hasta el final 
de su siguiente turno. 
Naturaleza Inusual. El oblex no necesita dormir. 
ACCIONES 
Ataque múltiple. El oblex anciano realiza dos ataques con su pseu· 
dópodo y utiliza su acción de engullir recuerdos. 
Pseudóqodo. Ataque con arma cuerpo a cuerpo: +7 a impactar, 
alcance 3 m, un objetivo. Impacto: 17 (4d6 + 3) de daño contun· 
dente más 14 (4d6) de daño psíquico. 
Engullir recuerdos. El oblex hace objetivo a una criatura que pueda 
ver a 1,5 m o menos de él. El objetivo deberá superar una tirada de 
salvación de Sabiduría con CD 18 o recibirá 44 (8d10) de daño psíquico 
y se le drenarán recuerdos hasta que finalice un descanso corto o largo 
o hasta que se beneficie de los conjuros curar o restablecimiento mayor. 
Los autómatas, cienos, muertos vivientes y plantas superarán la tirada 
de salvación automáticamente. 
Mientras sufra drenaje de recuerdos, el objetivo deberá tirar 1d4 
y restar el resultado a sus pruebas de característica y tiradas de ataque. 
Cada vez posterior que se drenen recuerdos del objetivo, el dado 
aumenta un tamaño: el d4 se convierte en d6; el d6, en d8, etc., hasta 
que el dado se convierte en un d20, momento en el que el objetivo 
queda inconsciente durante 1 hora. Entonces, el efecto termina. 
El oblex aprende todos los idiomas que conoce el objetivo al que 
drena recuerdos y obtiene todas sus competencias en habilidades. 
2I2 
CAPÍTULO 2 1 BESTIARIO 
• 
Lanzamiento de conjuros (psiónica). El oblex lanza uno de los siguien· 
tes conjuros, que no requiere componentes y utiliza la Inteligencia 
como aptitud mágica (CD de salvación de conjuros 18): 
A voluntad: detectar pensamientos, hechizar persona (como conjuro 
de nivel 5) 
3fdía cada uno: dominar persona, patrón hipnótico, puerta dimensional, 
telequinesis 
ACCIONES ADICIONALES 
Suplantación sulfurosa. El oblex expulsa una parte de sí mismo que 
adopta el aspecto de una criatura Mediana o más pequeña cuyos 
recuerdos haya robado. Este simulacro tiene la misma apariencia, 
da la misma impresión y suena igual que la criatura por la que se 
hace pasar, aunque huele ligeramente a azufre. El oblex puede 
hacerse pasar por 2d6 + 1 criaturas diferentes que estarán atadas 
a su cuerpo mediante un hilo de limo que puede extenderse hasta 
36 m de distancia. El simulacro es una extensión del oblex, 
es decir, el oblex ocupa su espacio y el espacio del simulacro al 
mismo tiempo. La atadura es inmune al daño, pero se cortará si no 
existe una abertura de al menos 2,5 cm de ancho entre el oblex y el 
simulacro. El simulacro desaparece si se corta la atadura.